
# 为什么要使用 spring？
# 解释一下什么是 aop？
# 解释一下什么是 ioc？
# spring 有哪些主要模块？
# spring 常用的注入方式有哪些？
有三种构造方法的注入 setter的注入 基于注解的注入
@Component 可以注册所有bean
@Repositoy 主要用于注册dao层的bean
@Controller 主要用于注册控制层的bean
@Service 主要用于注册服务层的bean
# spring 中的 bean 是线程安全的吗？
单例bean 比如springmvc controller service dao 无状态的bean 
有状态的bean spring官方提供了ThreadLocal去解决线程安全的方法
ThreadLocal 为每个线程保存私有的数据。空间换时间的方式
# spring 支持几种 bean 的作用域？
1 singleton单例 默认作用域
2 prototype 原型 每次创建一个新的对象
3 resuqest 请求 每次http请求创建一个新的对象
4 session 同一个会话共享一个实例
5 global-session 全局会话 所有会话共享一个实例

# spring 自动装配 bean 有哪些方式？
# spring 事务实现方式有哪些？
# 说一下 spring 的事务隔离？
# 说一下 spring mvc 运行流程？
# spring mvc 有哪些组件？
# @RequestMapping 的作用是什么？
# @Autowired 的作用是什么？
@Autowired 可以对成员变量 方法 及构造函数进行标注。完成自动装配工作。
# Spring Boot/Spring Cloud
# 什么是 spring boot？
# 为什么要用 spring boot？
# spring boot 核心配置文件是什么？
# spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？
# spring boot 有哪些方式可以实现热部署？
# jpa 和 hibernate 有什么区别？
# 什么是 spring cloud？
 # .spring cloud 断路器的作用是什么？
# .spring cloud 的核心组件有哪些？
# 、Hibernate
# .为什么要使用 hibernate？
# 115.hibernate 中如何在控制台查看打印的 sql 语句？
# .hibernate 有几种查询方式？
# .hibernate 实体类可以被定义为 final 吗？
# 119.hibernate 是如何工作的？
# .get()和 load()的区别？
# .说一下 hibernate 的缓存机制？
# .hibernate 对象有哪些状态？
# .在 hibernate 中 getCurrentSession 和 openSession 的区别是什么？
# .hibernate 实体类必须要有无参构造函数吗？为什么？
# 
# mybatis 中 #{}和 ${}的区别是什么？
# mybatis 有几种分页方式？
# RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？
# mybatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
# mybatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？
# 说一下 mybatis 的一级缓存和二级缓存？
# mybatis 和 hibernate 的区别有哪些？
# mybatis 有哪些执行器（Executor）？
# mybatis 分页插件的实现原理是什么？
# mybatis 如何编写一个自定义插件？
# RabbitMQ
# rabbitmq 的使用场景有哪些？
# rabbitmq 有哪些重要的角色？
# rabbitmq 有哪些重要的组件？
# rabbitmq 中 vhost 的作用是什么？
# rabbitmq 的消息是怎么发送的？
# rabbitmq 怎么保证消息的稳定性？
# rabbitmq 怎么避免消息丢失？
# 要保证消息持久化成功的条件有哪些？
# rabbitmq 持久化有什么缺点？
# rabbitmq 有几种广播类型？
# rabbitmq 怎么实现延迟消息队列？
# rabbitmq 集群有什么用？
# rabbitmq 节点的类型有哪些？
# rabbitmq 集群搭建需要注意哪些问题？
# rabbitmq 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？
# rabbitmq 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？
# rabbitmq 对集群节点停止顺序有要求吗？
# 、Kafka
# .kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
# .kafka 有几种数据保留的策略？
# .kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据，到第五天的时候消息达到了 10G，这个时候 kafka 将如何处理？
# .什么情况会导致 kafka 运行变慢？
# .使用 kafka 集群需要注意什么？
# 、Zookeeper
# zookeeper 是什么？
# zookeeper 都有哪些功能？
# zookeeper 有几种部署模式？
# zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？
# 集群中为什么要有主节点？
# 集群中有 3 台服务器，其中一个节点宕机，这个时候 zookeeper 还可以使用吗？
# 说一下 zookeeper 的通知机制？
# MySql
# .数据库的三范式是什么？
# 一张自增表里面总共有 7 条数据，删除了最后 2 条数据，重启 mysql 数据库，又插入了一条数据，此时 id 是几？
# 如何获取当前数据库版本？
# 说一下 ACID 是什么？
# char 和 varchar 的区别是什么？
# float 和 double 的区别是什么？
# mysql 的内连接、左连接、右连接有什么区别？
# mysql 索引是怎么实现的？
# 怎么验证 mysql 的索引是否满足需求？
# 说一下数据库的事务隔离？
# 说一下 mysql 常用的引擎？
# 说一下 mysql 的行锁和表锁？
# 说一下乐观锁和悲观锁？
# mysql 问题排查都有哪些手段？
# 如何做 mysql 的性能优化？
# Redis
# redis 是什么？都有哪些使用场景？
# redis 有哪些功能？
# redis 和 memecache 有什么区别？
# redis 为什么是单线程的？
# 什么是缓存穿透？怎么解决？
# redis 支持的数据类型有哪些？
# redis 支持的 java 客户端都有哪些？
# jedis 和 redisson 有哪些区别？
# 怎么保证缓存和数据库数据的一致性？
# redis 持久化有几种方式？
# .redis 怎么实现分布式锁？
# redis 分布式锁有什么缺陷？
# redis 如何做内存优化？
# redis 淘汰策略有哪些？
# redis 常见的性能问题有哪些？该如何解决？
# JVM
# 说一下 jvm 的主要组成部分？及其作用？
# 说一下 jvm 运行时数据区？
# .说一下堆栈的区别？
# .队列和栈是什么？有什么区别？
# 什么是双亲委派模型？
# 说一下类加载的执行过程？
# .怎么判断对象是否可以被回收？
# java 中都有哪些引用类型？
# .说一下 jvm 有哪些垃圾回收算法？
# .说一下 jvm 有哪些垃圾回收器？
# 详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
# 新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
# 简述分代垃圾回收器是怎么工作的？
# 说一下 jvm 调优的工具？
# .常用的 jvm 调优的参数都有哪些？
