## 博客园以前的记录
 Date date = new Date();
DateFormat df = DateFormat.getDateTimeInstance();//可以精确到时分秒
df.format(date)；
<property name="hibernateProperties">
      <value>
        hibernate.dialect=org.hibernate.dialect.Oracle9Dialect
        hibernate.show_sql=true
      </value>
</property>
 一点感想

看了Linus Benedict的演讲视频,这个人是真的厉害,遇到问题,然后解决问题.

人年轻的时候一般很困惑,想要预见未来,规划自己的人生.然而未来并不可见,人生也不可规划,不再痴迷不着边际的远景,只留心眼前的事.每天哪怕进步一厘米也要向前进步.

爱因斯坦对精神错乱的定义,重复做着一样的事情,却妄想有所改变.

CPU也不能同时处理多件事,人也要专注,Zuckerberg每年给自己定下一个目标的做法值得学习.

学习:<刻意练习>这本书提供的一些想法.1正确的练习,2顶尖的练习3正反馈

经济学很棒,看待世界有很多角度,经济学也许是最正确的.

<遥远的帝国>感想:人要懂的借势,用长者的话说,要考虑历史的进程.

要怀疑,要思考,不要不动脑子,不要人云亦云,保持好奇心,.

有些知识的获得是偶然的,所以不要焦虑,持续学习,保持谦虚,广泛涉猎.

<一课经济学>感想,要系统的看问题,要整体的看问题
 关于weblogic的一些想法

遇见的问题

telent localhost 7001 能通,但是weblogic 控制台进不去.

原因:主机网址那里写成主机名没有写成localhost

但是在linux系统上这个问题还没有解决,想着重新佩domain,遇见了新问题 linux显示的是乱码

乱码的问题还没有解决.



plsql 破解

　　

product code: 4vkjwhfeh3ufnqnmpr9brvcuyujrx3n3le
serial Number:226959
password: xs374ca

 SELECT
STUDENT_NAME,
(CASE WHEN score < 60 THEN '不及格'
WHEN score >= 60 AND score < 80 THEN '及格'
WHEN score >= 80 THEN '优秀'
ELSE '异常' END) AS REMARK
FROM




用圆括号将所有选择项括起来，相邻的选择项之间用|分隔。但用圆括号会有一个副作用，使相关的匹配会被缓存，此时可用?:放在第一个选项前来消除这种副作用。

其中 ?: 是非捕获元之一，还有两个非捕获元是 ?= 和 ?!，这两个还有更多的含义，前者为正向预查，在任何开始匹配圆括号内的正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串，后者为负向预查，在任何开始不匹配该正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串。


Idea 快捷键

alt+enter 引用包

CTRL+l 实现接口方法
摘自 java核心卷1

浮点数值，不适用禁止出现舍入误差的金融数值计算中。因为浮点数值由二进制表示，二进制是无法精确表示分数1/10的， 2.0-1.1 = 0.8999999999999999999。

就像十进制无法表示分数1/3一样。 所以应该使用BigDecimal

也可以使用joda-money

java IO类 疯狂使用装饰者模式

start d:\aa.sql

git push -u origin master -f 
