## spring 里的aop是什么意思
将相同逻辑的重复代码提取出来，使用动态代理技术将这些重复的代码织入目标对象方法中。实现和原来一样的功能。
spring里的aop就是切面编程的意思，spring 用代理增强了类。来实现一些事务 日志之类的功能。

## spring mvc的思想和原理
mvc是一种设计思想，按照模型 视图 控制器 进行划分。模型用来封装业务逻辑，试图用来表现逻辑，控制器用来协调模型和视图。
1 请求到 dispatcherservlet
2 根据信息调用handlermapping 解析相对应的handler
3 解析到handler后会根据handler调用真正的处理器来处理请求，处理想对应的业务
4 处理器处理完业务会返回一个modeandview 
5 viewresolver 会根据逻辑viwe查找实际的view 
6 dispaterServlet 把返回的model 传给view 
7 把view 返回请求者

## 事务的传播行为
一般用required 意思是调用这个service层里面的其他方法时 如果当前方法产生了事务 就用当前方法产生的事务。否则创建一个新的事务。
## spring 怎么管理事务的。
事务是数据库管理的，spring 借助hibernate jta来管理事务。

## sql语句中有那些关键字
select delete update where order by group by join 等等。


## spring 的依赖注入是什么意思
依赖注入是一种设计思想，将原本手动创建对象的控制权，交给spring框架来处理。将对象之间的依赖关系交给ioc容器来处理，由ioc容器完成对象的注入。
ioc容器就像一个工厂一样，当我们需要创建对象的时候，只需要配置好文件/注解即可。完全不用考虑对象是怎么创建出来的。
依赖注入就是控制反转，一个bean需要的时候才创建他。创建交给容器创建，将一个类所需要的bean 注入到里面去。

## spring创建bean有几种方式
有三种方式
1 xml配置的方式
2 注解的方式 @compoent @Autowired
3 java code的方式 @configure @bean的方式 

# 为什么要使用 spring？
# 解释一下什么是 aop？
# 解释一下什么是 ioc？
# spring 有哪些主要模块？
# spring 常用的注入方式有哪些？
有三种构造方法的注入 setter的注入 基于注解的注入
@Component 可以注册所有bean
@Repositoy 主要用于注册dao层的bean
@Controller 主要用于注册控制层的bean
@Service 主要用于注册服务层的bean
# spring 中的 bean 是线程安全的吗？
单例bean 比如springmvc controller service dao 无状态的bean 
有状态的bean spring官方提供了ThreadLocal去解决线程安全的方法
ThreadLocal 为每个线程保存私有的数据。空间换时间的方式
# spring 支持几种 bean 的作用域？
1 singleton单例 默认作用域
2 prototype 原型 每次创建一个新的对象
3 resuqest 请求 每次http请求创建一个新的对象
4 session 同一个会话共享一个实例
5 global-session 全局会话 所有会话共享一个实例

# spring 自动装配 bean 有哪些方式？
dedualt
no
byname
bytype
constructor

# spring 事务实现方式有哪些
1编程式事务 代码中调用begintransaction等方
ThransactionProxyFactoryBean 
@Transactional
Aspecti Aop配置事务

# 说一下 spring 的事务隔离？
# 说一下 spring mvc 运行流程？

# spring mvc 有哪些组件？
handlermapping 查找handler
handlerAdapter
handlerExceptionResolver
viewResolve
RequestToViewNameTranslator
localeResolver
ThremeRsolver
multipartResolver

# @RequestMapping 的作用是什么？
springmvc 在进行配置的时候 需要知道 请求与处理方法之间的映射关系
可以用在控制类中的级别或其中的方法


# @Autowired 的作用是什么？
@Autowired 可以对成员变量 方法 及构造函数进行标注。完成自动装配工作。

# 什么是 spring boot？
用来简化spring的初始搭建和配置过程。用特定的方式进行配置
简化部署 可以大成jar包

# 为什么要用 spring boot？

# spring boot 核心配置文件是什么？
bootstrap
application 
bootrap由ApplicationContext加载 比application优先加载
bootstrap 里面的属性不能被覆盖


# spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？
一种是peoperties 一种是yml 简洁空格
# spring boot 有哪些方式可以实现热部署？
spring-boot-devtools
spring loaded
jrebel插件


